---
status:
  - open
participants:
  - Georg
  - Ilya
date: 2025-04-07
---
## Open points / Updates / Questions
Was ich geschafft hab:
- [ ] ✅ Nasenkurven für diffpssi Netzwerke Rechnen inkl. verschiedener $\tan \phi$
- [ ] ✅ Lastverläufe bei $f(P,Q,z,i,p)$ in Nasenkurven plotten
- [ ] ✅ TDS Simulation auf $S-V$ Ebene projizieren und in Nasenkurven Plot einfügen
- [ ] ✅ Einfügen Zeitabhängige Last 
      -> Komische Dynamik??? 
      -> Fehlender Regler an der Maschine?

Aktuell bin ich am: 
- [ ] Rechnen von Instabilität Zeiten in der Voltage Analyse
- [ ] Suchen von FRT Verläufen -> Automatisiertes plotten in Zeitverläufe

Probleme: 
- [x] Wie kann ich das Verhalten von konst. PV Speisung (Maschine) auf konst. PQ  ab einem Schwellwert ($\tan \phi$) ändern? 
      -> Einstellung im Regler?
      -> Automatisch schon auf Basis der Regler Modelle berücksichtigt? 
- [x] Warum auch immer die Load Flow zu immer den gleichen Werten konvergiert, obwohl ich den Parameter vom Trafo ändere...
      -> OLTC Stufen in Nasenkurven: Komischerweise rechnet meine Lastflussanalyse identische Werte aus -> in der Validierung Pi Modell ist das nicht so
## Next planned steps
... Alles?

- Plots Validierung
- Methodical / Verification schreiben für Trafo und Regelungen

- Validierung Nasenkurven 
- Spannungs Bewertung
	- Methode formulieren
	- In einer Case Study schon einmal anwenden
- Sinnvolle Plots zur Stabilitätsbestimmung
- Case studies
	- SMIB Modell: Einfache Anwendung und Schauen welche Interaktionen
	- ...
- 14ter UND 28ter bitte noch einmal eine kurze Diskussionsrunde.

Follow Up defined for [[2025-04-XX Bi-Weekly 15]].