---
status:
  - closed
Participants:
  - Georg Kordowich
  - Ilya Burlakin
Date: 2024-10-23
---
### Open points
- [x] Meeting for Kick-Off? -> When?
- [x] Meetings on regularly basis and fixed? Not always asking and then "old" meeting ids with wring date...
- [x] What contents for Kick off required? (Timetable, Presentation, further?)
- [x] When, and how is enrollment?
      -> 01st November

### Results
- Stufen, die passen sollten:
	1. Lastfluss mit Trafo muss passen
	2. Danach Übersetzung
- Hintergrund Python:
	- Alles unter Kontrolle haben
	- Kontinuierlich: Einfachere Beschreibung aus Regelungstechnischer Sicht
- Zeitkonstanten: Können fix sein, können aber auch variabel sein: 
	- Time inverse verhalten: Je größer der Impact/Fehler, desto schneller der Eingriff der Regelung

Präsentation: Wenns gut läuft sind zwei Termine pro Monat; in der Regel 3 Studis pro Tag; ggf. etwas länger Zeit
-> Recht sicher **NACH** der schriftlichen Abgabe

- [x] Kick-off präsi in FAUbox...

- Starten mit SMIB oder 2-3 Bus System; Einfachheit kann gut mit Bauchgefühl abschätzen lassen; + Regelung einfach zu programmieren/designen
- Controller nur auf einem BM; kann aber durch Line Drop Compensation auch auf Ende einer Leitung oder damit an einen anderen Bus "schauen"
- Controller sind aufgrund der hohen Zeitkonstanten nicht connected. Koordiniert wäre relevant für die schnellen FSM-OLTCs; aber nicht relevant für die Arbeit hier
- Lieber Vergleichen schnell vs. langsam: Was machen Synchronmaschinen dann, wird das schneller stabilisiert, ...; Auch dann vllt in anderen Netzen... Rückkopplungen, andere Trafos, ...

- Reverse load flow: 
  Gibts in der Literatur, aber aktuell noch nicht so recht betrachtet... -> **eher ausschließen** (zu komplex und zu viele mögliche Probleme)
- Phasenschieber Trafo: 
  Kann P-$\delta$ Kurve auch beeinflussen -> Brücke zur Seminararbeit (Transiente Stabilität) -> evtl. **interessant für später**...
### Questions
- **Discussion:** Planned structure and ideas
- Abstract classes: Why not used for controllers, static models, dynamic models etc.?
  -> maybe useful for modeling of different transformers... 

- How are the control loops modeled? Governor, Exciter, Stabilizer, ...
  -> Useful for OLTC control
  -> Useful for general PSS control mechanisms...


Follow-up defined for [[2024-11-04 Bi-Weekly 3]].
