---
status:
  - closed
Participants:
  - Georg Kordowich
  - Ilya Burlakin
Date: 2024-12-16
---
## Open points / Updates / Questions
- [ ] Calculation of Admittance Matrix at each time step **NOT** necessary for CIM model **OR** flag setting 
      -> needs to be connected to the voltage controller
      -> complete integration into differential() methods? -> Problem: Multistep methods

- [x] Merged new features from diffpssi (other way of admittance calculation) into MA diffpssi
- [x] OLTC control improvements? oder so...? xD
- [x] Jacobian Matrix questions:
	- [ ] Ich brauch schon die andere Admittanz Berechnung oder? Also nicht die statische, sondern die dynamische...
	- [ ] Sind das nicht wirklich die deltas an Spannungen und Spannungswinkeln, die ich da brauch? Also ich kann ja nicht einfach $V-V_\mathrm{ref}$ nehmen, und auch nicht den Absolutwert, sondern brauch wirklich $\Delta X=X_t - X_{t-1}$ oder sogar dann iwie eine Linearisierung nach Euler, Heun, oder Runge-Kutta...
	- [ ] Welche Form muss die Matrix denn eigentlich haben theoretisch? ist das $2 \cdot n_\mathrm{BUS}\times 2 \cdot n_\mathrm{BUS}$, oder was komplexeres mit PV- und PQ- Knoten oder so?

## Next planned steps
1. Iwie theoretische ***Voltage Stability Indices*** anschauen -> Wie werden die berechnet und wie könnte man die in numerische Berechnungen überführen?
2. Dynamische Berechnung Jacobi Matrix "fixen"
3. OLTC Regelung validieren
4. OLTC Contiuous 

## Results
- Im Machowski sind die "Vereinfachten" Berechnungen für einen **Lastfluss** -> Gelten die auch für eine "dynamische" Berechnung?
- Darin sind alle Formeln wie und was bei einer Jacobian Matrix verwendet werden muss
- Lieber Last als IBB
- Keine Regler der Synchronmaschine 
  -> Nur PQ Einspeisung
  -> Oder selbst eine Einspeisung basteln

Vorschlag:
- Erst Trafo Modell und Regelung
- Dann Stabilitätsberechnung
	- Wie sehen P-V-Kurven aus?
	- 
- Dann Parameter Einfluss

## Following ToDo
- [ ] xyz

Follow up defined for [[2025-01-13 Bi-Weekly 7]].