---
status:
  - closed
Participants:
  - Georg Kordowich
  - Ilya Burlakin
Date: 2024-12-02
---
### Open points / Updates
- [x] Sicherheitsunterweisung
- [x] Theorieteil zu p.u. Modell / Bezugsgrößen schreiben
- [x] Matlab Modell mit diskretem Regler kommt von Ilya noch 
- [ ] Python framework
      -> simple and dirty OLTC implemented, PF validation in the loop
- [ ] PowerFactory validation:
      -> mittelschwere Lebenskrise dieses Programm

### Next planned steps
1. Validierung OLTC simple
2. Aufhübschen und Standardisieren (andere Zeitschritte etc. auch möglich)
3. Kontinuierliche Regelung

4. Kann ich das dann einfach als Black Box in der FSM Regelung verwenden?

Parallel dazu:
1. Einfach mal schauen, ob ich mir easy ne Jacobi Matrix Berechnung zusammenpfuschen kann -> Evtl. Merge mit Georgs neuer Matrixbasierter Berechnung möglich? Einfacher, schneller, ...
2. Die Indizes und so hab ich mir auch noch nicht angeschaut...

### Results
- PyTorch noch einmal anschauen dafür? -> Tracken und Beobachten von allen Simulationswerten möglich
- Idee: Implementation einer Jacobi Matrix Beobachtung zu jedem Zeitschritt -> Sobald Singulär, instabiler Punkt -> Vergleich zur analytischen Lösung 
  -> **Frage: Kann ich durch schnellere Aktionen (Schaltungen im Trafo) den Stabilitätspunkt verschieben?**
- Stetige Regler und diskrete Regler immer noch beide interessant
- AVR (SEXS) einmal ausschalten; falls er P-V ist, dann hab ich nur noch Einfluss OLTC auf die Spannungen

## ToDo:

- [x] OLTC mit Regelblöcken repräsentieren
- [ ] OLTC kontinuierlich; kontinuierlich mit diskretem Schalten
- [ ] Jacobi Matrix beobachtbar?
      -> Erst einmal die "neue" Jacobi Matrix Berechnung von Georg mergen
      -> Preset ob und wann ich beobachten will
      -> Funktion, die Beobachtet
      -> Kann ich auf einen float Wert zusammenfassen, den ich Plotten kann? -> "Grad Singularität"?

- [ ] Wie kann man P-V Kurven berechnen? Wie sehen die bei mir im Modell aus? -> van Cutsem

### Questions
- [x] Was ist dieses komische R und I? (Beide Paper von Ilya) -> Realteil und Imaginärteil?

Follow-up defined for [[2024-12-16 Bi-Weekly 6]].