---
status:
  - open
participants:
  - Georg
  - Ilya
date: 2025-02-10
---
## Open points / Updates / Questions
- [x] PF Validieren und Troubleshooting aktuelles, ausgedachtes Netz
      - Reines Netz mit KS iO
      - Netz mit Last: Initial Werte auch iO; KS auch iO; dynamische Lasterhöhung Abweichung zwischen **1.4 %** (I-Last), und **4 %** (Z-Last)
      - OLTC Regler in PF funktioniert gänzlich anders...

- [x] Regelungen validieren und erweitern
      - FSM Regler angefangen... Scheint fertig zu sein, bis auf semantische Diskrepanzen der Doku / Beschreibung
- [x] **Parametrierung des FSMs**: Konsistent durch die MR Doku, das Paper und die tatsächliche Logik?
      -> Vor allem die Tap_skips und die Schaltstufen; Iwie scheint da ein bisschen Chaos drin zu sein?
- [x] **Generelle Logik vom FSM** etwas mehr im Detail...
      -> Skiping von Taps in $[0; 8]$? Hä...
      -> Skipping von Taps abhängig vom DB? Wenn dann vllt Produkt aus $db - \Delta k \cdot \Delta m$...
      -> Das Übersetzungsdiagramm folgt aber nicht der beschriebenen Logik: Mit der Berechnungsvorschrift sind keine halben FSM Taps möglich -> Auch höhere Übersetzung bspw. als 1.1...
      -> Verkettung der Übersetzungen und nicht superpositionsartige Addition aufgrund von Nachschaltung FSM? 

- [ ] Indizes einbauen
      - tbd.
      - Frage: Wie sieht es denn eigentlich auch mit EAC aus? Bzw. Transienten Stabilitätsindizes? 

**Zusatzfragen:**
- [x] Nachregeln der k Stufen im OLTC, damit von neuem Stabilitätspunkt auch wieder das komplette Band erreicht werden kann?
- [x] Dürfte bei der aktuellen Regellogik nicht einfach der OLTC nie schalten? Ich kann ja alle Übersetzungen erreichen mit dem FSM...
	-> Oder kann man das so implementieren, dass einfach beide Integratoren hochgehen, skips trz definiert werden, und bei einem Schalten beide Integratoren zurück gesetzt werden; 
	-> dann könnte man auch eine Integrationsfunktion definieren, die bei Langsamer den OLTC anspricht und bei schnelleren Voltage Changes (Ableitung größer) das FSM ansprechen -> Frage: In der Praxis umsetzbar?

## Next planned steps
1. Validation / Testing of Transformer Pi model
	1. Ergebnisse Lastfluss vs. verschiedene Nenn Scheinleistungen $S_\mathrm{n}$
	2. Ergebnisse Lastfluss für verschiedenxe Übersetzungsverhältnisse $\underline{\vartheta}$
2. ZIP Modelle andere Implementierung und Testen
	1. Z in KAM
	2. I als current injection
	3. P als zusätzliche Leistung an Knoten
## Results
- Validierung mit Lastflussanalyse und dynamisch für verschiedene $S_\mathrm{n}$ und $\underline{\vartheta}$ (max. Auslastung Trafo. / andere Betriebsmittel 50 %)
- ZIP Modell überarbeiten / korrigieren
- $[-10;10]$ als Schaltstufen für einen OLTC typisch
- $[-4;4]$ als Schaltstufen für FSM mandatory, wegen Topologie / Konfiguration

- Gedanken von Ilya für Tap Skips: Wie oft würde ich das Totband reißen und dadurch schalten?
	-> Im Zweifel lieber Ilyas Parametrierung und Logik komplett implementieren
- Aber dennoch okay Richtung operativen Betrieb zu denken: 
	- OLTC langsam ausregeln und dynamische Dämpfung vom FSM in einem optimalen Bereich halten dadurch; bspw. durch unterschiedliche Integrationsinputs, ansprechend auf kleinere oder größere Änderungen der Spannung
	- Unterschiedliche Kunden: In manchen Netzbereichen ist Unter-/Überspannung typisch: Presets für den OLTC möglich, die versucht werden immer zu halten?
- **Filterung** der Messdaten beachten: PT1-Glied



-> Für TeX: Bitte wirklich Vorlage des EES benutzen, falls Luther damit Probleme schiebt
## Following ToDo
- [x] Transformator validieren: **Lastflussanalyse** (Initialwerte) und **dynamisch** (KS)
	- möglichst Auslastung unter 50%; damit Sättigungseffekte der Spulen sicher keine Rolle spielen
	- [x] $S_\mathrm{n}$
	- [x] $\underline{\vartheta}$
- [ ] ZIP Modell **anpassen**
- [ ] ZIP Modell **validieren**
	- Statischer Lastfluss (initial)
	- dynamisches Verhalten: Lastsprung und KS

- [ ] OLTC Modell validieren
- [ ] FSM Modell charakterisieren 

-> weitere Ideen und Strukturen siehe [[Work to Do - Perspective Packages]].

Follow-up defined for [[2025-02-24 Bi-Weekly 10]].
## Further Tags
Add tags here if relevant.