---
status:
  - open
participants:
  - Georg
  - Ilya
date: 2025-02-24
---
## Open points / Updates / Questions
- [ ] Formeln für Admittanzmatrix: $\vartheta$ für Drehung anscheinend (noch) nicht gut genug... Ilya stellt sein Notebook bereit
- [ ] Generelle Frage: Hat die Seite des Bezuges (OLTC auf der HV oder LV Seite)
## Results
- Komischer Lastfluss auch in Arbeit diskutieren
- ZIP-Modell noch einmal kurz anschauen; aber nicht so viel Konzentration; -> Ilya und Georg fändens cool...
	-> vllt auch noch ein Asynchron Maschinen Modell?

Komplexere / eigentlich weiterführende Forschungsfrage:
> Kann durch eine modifizierte und verbesserte OLTC Regelung ein hinauszögern des kritischen Spannungs Stabilitätspunktes erreicht werden, sodass das Eingreifen anderer Betriebsmittel ermöglich wird und er zur Stabilisierung des Systems beiträgt?

Perspektivisch: Durch eine Verzögerung einer Instabilität können andere Betriebsmittel wieder eingreifen und dadurch System besser stabilisieren. -> Kerngedanke eines OLTC, der rein Längsspannungsverhältnisse verändern kann.

Theoretisch: 
- Analytisch berechnen in neutral, min, max
- Mit Simulation: Einfach iterative Lösung über Lastfluss Gleichungen -> Hat auch einen Namen: Continuation Power Flow...
## Following ToDo
- Verifizieren 
	- [x] OLTC, 
	- [ ] FSM 
	- [ ] ZIP Modell
- Nachvollziehen / nachrechnen Entwurf Admittanzmatrix Ilya 
	- [ ] Zusammenhang LV / HV -seitige Rechnung
	- [ ] Vergleich zu Machowski; auch mit unterschiedlicher Bus Verbindung (HV vs. LV)
	- [ ] Evtl. dann schon einmal das Kapitel "***Modeling***" schreiben?

- Weitere (neue) Sachen
	- [ ] Stabilitätsbetrachtung entwerfen und einfügen
	- [ ] Theoretische / Simulative Bewertung der maximalen Stabilitätspunkte programmieren
	- [ ] Einordnung der Stabilitätsbetrachtung in die theoretische Rechnung

- Perspektivisch:
	- [ ] Use Case Studien anschauen?


Follow-Up defined for [[2025-03-17 Bi-Weekly 11]].
## Further Tags
Add tags here if relevant.