---
status:
  - closed
participants:
  - Ilya
date: 2025-03-31
---
## Open points / Updates / Questions
**Python Code:**
- [x] Nasenkurve mit iterativer Load Flow für einfaches 2 bus Modell mit Trafo bestimmt; auch für 9 bus Modell sieht das eig. gut aus... -> Validierungbin ich drüber
      -> Möglich auch für verschiedene Tap Stufen Trafo?

**Indizes:**
- Problem: Alles statische Indizes, leider auch wshl nicht so möglich wie bei EAC in Seminararbeit, über eine Art Arbeitsgleichgewicht (Bedingung 1ter Ableitung etc.)
	- Nasenkurven beschreiben ja auch nur eine statische Belastbarkeit, dynamisch sieht das in der Simulation komplett anders aus...
- Allerdings: Wie dann beurteilen on ein transientes Ereignis zu einem stabilen oder nicht stabilen Szenario wird?
	- Einfach wie Ilya mal gesagt hatte: Bspw. Nach XX s erreiche ich wieder 0.6 pu Spannung? 
	  -> Auch anders anwendbar, zB nach XX s verlasse ich einen Spannungskorridor um den Initialwert
	  -> Oder: Berechnung statisches Leistungsgleichgewicht und Spannung (Nasenkurve) für initialen Wert und danach für den Endwert; dann über Nasenkurve Sollwert und Abweichung dazu?
	  -> Ggf. diese Abweichung auch noch einmal einordnen, bspw. in einer linearisierten Form etc.? 

**Dokumentation:**
- [x] Aufbau / Gliederung 
- [x] Konkreterer Inhalt in den Kapiteln
- [x] Umfänge? (Gesamt, einzelne Teile...)
- [ ] Anhang? Wenn ja, was ist okay, was sinnvoll, was nicht erwünscht?
- [x] Wann Präsentation abschätzbar? Gibts da schon Termine, ist das direkt in der Woche danach?
## Results
Dokumentation:
- Aufbau / Gliederung an Ilya, er schaut einmal durch und kommentiert
- Präsentation hat Ilya einmal vorgemerkt für **Mitte / Ende Mai**

Nose Curves / Bisher statische Spannungsstabilität:
- Nose Curves noch erweitern für alle Trafo Stufenpositionen / Positionskombinationen

Wie Dynamik / Bewerten: 
- P-V Kurven mit OLTC Stufen 
	- Darin Lastverläufe einzeichnen / dynamisch nachfahren
	- Sollte dann auch Verhalten an den Grenzen des OLTCs zeigen
- Maximales Loading / Kritischer Punkt aus der Nasenkurve
	- Prüfen: Wann erreiche ich den in der Sim -> "Kritische Lastzeit" (ähnlich CCT) -> die ist vergleichbar
	- Evtl. dazu Index (second order oder tangent vector) um die Distanz etwas zu linearisieren...

Case Studies:
- Typische Simulationen (FRT) mit einem SMIB Modell (inkl. Reglern) nachrechnen
	- Wer regelt wann was?
	- Auswirkungen von Last, Trafo, Maschine? Und zugehörigen Reglern?
	- Auffälligkeiten und was passt iwie nicht?
	- Vllt. auch noch FRT Kurven mit hinein legen...

Comment: 0.3 - 0.43 p.u. (oder Anteil an Scheinleistung $S$) max. stationäre Bereitstellung von $Q$ von einer Synchronmaschine. Netz wird angenommen, dass es max. bis dahin kompensiert ist. Maschine ist ja eigentlich zum liefern von Wirkleistung $P$ da. Knotenverhalten wechselt dann von PV zu PQ, Maschine kann Spannung nicht mehr halten -> Instabilität.


Follow Up defined for [[2025-04-07 Bi-Weekly 14]].
