---
status: 
participants: 
date:
---
## Open points / Updates / Questions
**Python Code:**
- [ ] Nasenkurve mit iterativer Load Flow für einfaches 2 bus Modell mit Trafo bestimmt
      -> Möglich auch für verschiedene Tap Stufen Trafo?
- [ ] Bei 9 Bus Modell funktioniert das weniger?

**Indizes:**
- Problem: Alles statische Indizes, leider auch wshl nicht so möglich wie bei EAC in Seminararbeit, über eine Art Arbeitsgleichgewicht (Bedingung 1ter Ableitung etc.)
	- Nasenkurven beschreiben ja auch nur eine statische Belastbarkeit, dynamisch sieht das in der Simulation komplett anders aus...
- Allerdings: Wie dann beurteilen on ein transientes Ereignis zu einem stabilen oder nicht stabilen Szenario wird?
	- Einfach wie Ilya mal gesagt hatte: Bspw. Nach XX s erreiche ich wieder 0.6 pu Spannung? 
	  -> Auch anders anwendbar, zB nach XX s verlasse ich einen Spannungskorridor um den Initialwert
	  -> Oder: Berechnung statisches Leistungsgleichgewicht und Spannung (Nasenkurve) für initialen Wert und danach für den Endwert; dann über Nasenkurve Sollwert und Abweichung dazu?
	  -> Ggf. diese Abweichung auch noch einmal einordnen, bspw. in einer linearisierten Form etc.? 

**Dokumentation:**
- [ ] Aufbau / Gliederung 
- [ ] Konkreterer Inhalt in den Kapiteln
- [ ] Umfänge? (Gesamt, einzelne Teile...)
- [ ] Anhang? Wenn ja, was ist okay, was sinnvoll, was nicht erwünscht?

## Next planned steps
1. Add planned, next steps here in **advance**...

## Results
- Document results of the meeting here

## Following ToDo
- [ ] Just add briefly (own) ToDos for the following meetings
## Further Tags
Add tags here if relevant.